- Hola.
¡Así es! Soy yo, Tai Lung.
No puede ser.
Tai Lung.
He vuelto para apoderarme
de lo que es mío.
Es decir, todo lo suyo.
Que se sepa desde la montaña más alta
al valle más profundo, que Tai Lung vive.
¡Y que nadie se interpondrá en su camino!
Ni siquiera el gran... Guerrero Dragón.
Ay, ¿dónde está Po?
Se suponía
que tenía que llegar hace horas.
Ping, por favor ¿Te quieres relajar?
¡Ya estoy relajado!
Estoy seguro de que Po está bien.
¿Y si está enfermo? ¿Y si está herido?
¿Y si está hambriento?
Te ahogas en un vaso de fideos,
si conozco a nuestro hijo, está sentado en
una manta a rayas, pataleando en el agua.
¡Kung fu!
¡Uy! Eso es grave.
¡Y está empeorando!
¡Ya cálmate!
OK, grandulón,
te voy a dejar como regalo.
¡Otra vez! ¡Otra vez!
- ¡Qué divertido!
- ¡Vamos otra vez!
¡Y la próxima vez,
mantente a raya, mantarraya!
¡Se me hizo tarde! ¡Se me hizo tarde!
- ¡Ha vuelto!
- ¡Es el Guerrero Dragón!
Era, soy y lo voy a ser siempre.
¡Te amamos, Guerrero Dragón!
¡Yo también te amo, admirador!
- ¡Firma aquí!
- ¡El sombrero!
- ¡Firma mi camisa!
- Calma. Les firmo lo que quieran.
¡Po!
¡Maestro Shifu!
A ver, deje que lo...
Listo, ya quedó... mucho... peor.
Tenemos que hablar.
Por supuesto, hablemos.
Después de la ceremonia.
- Vamos!
- ¿Ceremonia?
¿Qué ceremonia?
El Báculo de la Sabiduría.
Me lo dio el Maestro Oogway en persona.
Se dice que quien posea este báculo
tendrá el poder
de viajar de un reino al otro,
el poder de abrir la puerta
del Reino de los Espíritus.
¡Y ahora! ¡El poder de abrir...!
¡El nuevo Fideos y Tofu
del Guerrero Dragón!
¡Donde la sopa patea!
¡Y el cuajo te parte de un tajo!
¡Guerrero Dragón!
¿También vendrán los Cinco Furiosos?
Por desgracia, no.
Fueron a misiones de Kung fu
superbárbaras.
Tigresa enfrenta
a los pollos de libre pastoreo.
Mono sigue el rastro del
macaco malandrín.
Grulla es el
rey de los Cocodrilianos.
- ¡Grulla!
- Larga historia.
Víbora dirige las pláticas de paz entre
las cobras y mangostas.
¿O se dice mangostes?
Y Mantis,
bueno, sólo trata de evitar
que su esposa le coma la cabeza.
Que no estén aquí en persona,
no significa que no estén
¡como recortes de tamaño real!
¿Quién quiere un retrato?
Uno por uno.
- ¡Yo, yo! ¡Yo!
- Tú.
¡Ahora yo, ahora yo!
Y ahora, tú.
Le salió muy bien su cara reprobatoria.
Tenemos que hablar.
Ahora.
Oye, ¿me haces uno tamaño billetera?
- ¡Po!
- ¡Ya voy!
¿Recuerdas la primera vez que subiste
esta escalera al Palacio de Jade?
¿Cómo olvidarlo?
Creí que no iba a llegar hasta arriba.
Sí, pero lo lograste.
Y de nuevo, el destino te llama para
que des el siguiente paso de tu viaje.
¿El siguiente paso? ¿De qué habla?
Ya di todos los pasos. ¿O todavía no?
Llegó el momento
de que escojas a tu sucesor.
¿Sucesor de qué?
Un sucesor
que será el siguiente Guerrero Dragón.
Ah, sí, ya entendí.
Qué chistoso,
porque yo soy el Guerrero Dragón.
A ver, espere. ¿Cómo? ¡Ya no voy
a seguir siendo el Guerrero Dragón?
- Exacto.
- Y entonces, ¿qué voy a ser?
Cuando hayas elegido a tu sucesor,
avanzarás al nivel más alto
de todo el Kung fu.
Líder Espiritual del Valle de la Paz.
No sé qué significa eso.
Así como el Maestro Oogway antes de ti,
supervisarás el valle,
compartirás sabiduría y darás esperanza.
Oiga, muchas gracias por el ascenso,
pero creo que voy a seguir
con esto de ser Guerrero Dragón.
¿Esto del Guerrero Dragón?
¿Qué tienes en la mano?
Una galleta.
En la otra.
El Báculo de la Sabiduría.
Te lo entregó el Maestro Oogway.
¿Creíste que era para abrir un restaurante
o posar para retratos?
Pues no fue tan específico.
Oogway te confió ese báculo
para que pudieras seguir sus pasos
y convertirte en algo mejor
de lo que ya eres.
Se lo regalo.
No. Oogway no me lo dio a mí.
Ser el siguiente Oogway no es mi destino,
cosa que ya acepté,
y estoy en paz con eso.
- En serio, estoy bien.
- No suena bien.
- ¡Tú no suenas bien! ¡Yo estoy muy bien!
- OK, está bien.
Esto es un honor.
Oogway te escogió para ser su sucesor,
y ahora, debes escoger el tuyo.
Maestro Shifu,
por fin encontré algo en lo que soy bueno,
¿y ahora quiere quitármelo?
Nadie te está quitando nada, Po.
Lo que eres
siempre será parte de lo que vas a ser.
Si, ¿pero dónde quedó el skidush?
O sea, ¿el shashabuy?
No quiero ser malagradecido,
pero no sé nada de compartir
sabiduría y dar esperanza.
Yo sólo sé dos cosas:
patear traseros... y preguntar después.
Y si le digo la verdad,
no soy tan bueno para preguntar nada.
¿Quién era
ese cocodrilo que escupía fuego?
Creo que era Steve.
Te trajeron para traer la paz al Valle,
y hay otras maneras de traer la paz
además de... patear traseros.
Pues sí, pero ninguna es divertida.
¡Por favor! Ser el Guerrero Dragón
es todo lo que conozco.
- Es todo lo que soy.
- No, ya no.
El Valle de la Paz
necesita un Líder Espiritual,
y el Maestro Oogway te escogió.
Empieza a entrevistar candidatos
mañana a primera hora.
¿Candidatos? ¿Qué candidatos?
¡Qué bárbaro!
¡No es cierto!
¡Guau!
Skidush.
Pose fantástica.
¡Excelente!
¡El Maestro Po ahora escogerá
al siguiente Guerrero Dragón!
¡Guerrero Dragón! ¡Guerrero Dragón!
Todos son buenos candidatos.
Dejaré que mi dedo decida.
Espere.
¿Qué está pasando?
El Guerrero Dragón... ¡soy yo!
Aunque no quieras, Po,
debes escoger un sucesor.
No tenían cara
ni de guerreros, ni de dragones.
Uno lo sabe cuando lo sabe.
¿Cómo lo sabe uno cuando lo sabe?
Cuando estoy conflictuado, vengo aquí
a pedirle respuestas al universo.
Así como Oogway antes de mí.
No estoy conflictuado.
No estoy listo para el siguiente paso.
¿Qué tienes en la mano?
¿El Báculo de la Sabiduría?
En la otra.
Una semilla de durazno chupada.
Exacto.
Toda semilla tiene la promesa
de un árbol majestuoso.
¿Cómo me ayudará a encontrar respuestas?
No me preguntes. Pregúntale al universo.
Sé la semilla, Po. Sé la semilla.
Ahí voy.
A ver, universo.
Dame tu guía.
Paz interior.
Pan, por favor.
Pan, sí, señor.
Pan con mantequilla.
Y unos dumplings al vapor.
Paz interior.
Esto no está funcionando.
¿Y si te enfocas en tu respiración?
Lo intento, pero cuesta trabajo
si no me dejas de hablar.
En realidad, tú te estás hablando,
si lo piensas.
Oigan, ¿pueden callarse los dos?
Trato de concentrarme.
Si yo soy la voz interior de Po,
¿quién eres tú?
La voz interior, interior de Po.
¿Cuántas voces tengo dentro?
- Mejor ni preguntes.
- Esta tierra da comezón.
- Amo el Kung fu.
- ¿Qué voy a ser?
- ¿Estamos solos en el universo?
- Creen que fue bárbaro, ¿verdad?
¿Alguien quiere una galleta?
¿Universo?
¿Eres tú?
¡Atención, figura misteriosa!
El Guerrero Dragón está aquí...
¡para hacer justicia!
Sé que estás ¡por aquí!
Sólo es cuestión de tiempo
para que ¡te encuentre!
¡No puedes esconderte
de la justicia para siempre!
La Daga de Den Wa.
Tienes excelente gusto, te lo reconozco.
Pero no te conozco, devuélvela.
Si tú insistes.
¡Ay, no!
Tiene un bastón para caminar.
¿Qué vas a hacer? ¿Pasearme hasta morir?
Este bastón no es para caminatas,
es el Báculo de la Sabiduría.
El Guerrero Dragón se enojará
cuando sepa que se lo robaste.
¡Yo soy el Guerrero Dragón!
Bueno, ahí te va. No tienes cara
ni de guerrero, ni de dragón.
¿Cómo te atreves
a profanar el Salón de los Héroes?
¿Quién está profanando qué?
¡El Huevo del Maestro Avestruz!
Ups, perdón.
¡El Martillo de Meteorito Indestructible
del Maestro Pangolín!
¡Uy!
¡La Urna de los Guerreros Susurrantes!
¡Que yo ya rompí! ¡Dos veces!
¿Por qué tienen una urna con almas?
¿Están locos, o qué?
¿Tienes todo bajo control, grandote?
Ya te ves cansado.
¡Nunca he estado más despierto!
¡El Martillo de Guerra
del Maestro Ardilla!
Tú vas a pagar eso.
¿Oye?
¡Farsante!
No es farsa, es Método.
Hasta la próxima, panda.
No.
La próxima es ahora.
Te lo dije.
Me atrapaste,
oh, grande y poderoso Guerrero Dumpling.
Dirás Guerrero Dragón...
¡Suéltenme!
Sólo dime una cosa.
¿Cómo se convirtió alguien como tú
en Guerrero Dragón?
Podrás resolver ese misterio
en tus dos años
en la prisión
del Valle de la Paz.
¿Prisión del Valle de la Paz?
Suena a guardería.
Es guardería los fines de semana.
Pero también es prisión.
¡Ahí está!
¡Guerrero Dragón!
- ¡Tai Lung regresó!
- ¿Tai Lung regresó?
Nos exigió todo nuestro acero
y luego destruyó la cantera.
- Pero está en el Reino de los Espíritus.
- Pues regresó.
Dijo que no se detendrá hasta
que el Valle de la Paz caiga
y el Guerrero Dragón se arrodille ante él.
- Regresó.
- Por favor, tienes que hacer algo.
Parece que no soy la única
que tiene un misterio que resolver.
Bueno, ya sabes lo que dicen:
"Cada paso deja una huella,
sin importar qué tan pequeña sea".
Muy astuta, zorra. Tú sabes algo.
Tal vez sí. O tal vez, no.
OK, sí sé. Sí sé, yo sé algo.
- Dímelo.
- ¿Y por qué te lo diría?
O sea, ¿y yo qué gano?
La paz de saber que hiciste lo correcto.
Qué adorable eres.
¿No te lo han dicho?
Y no lo digo sólo porque estés pachón.
¡No hay tiempo para juegos!
¡Tai Lung está suelto
en el Valle de la Paz!
Tal vez. O tal vez ella quiere
que creas que era Tai Lung.
¿Qué? ¿Ella?
¡Mía!
La Emperatriz del Disfraz,
capaz de tomar cualquier forma,
de imitar cualquier figura,
¡la maestra del engaño!
¡La escamosa mentirosa!
¡De mirada luminosa!
Estoy hablando de...
La Camaleona.
Esto es una conversación privada.
¿Quién es La Camaleona?
Nada más la hechicera cambiaformas
más poderosa.
¡Entonces cambió su forma
por la de Tai Lung!
Pero ¿qué tiene contra mí
y el Valle de la Paz?
Son buenas preguntas.
Pregúntale a ella.
Es cierto.
¿Cómo encuentro a esa tal "La Camaleona"?
No es alguien que puedas encontrar.
O al menos, no sin alguien... informada.
¿Y cómo encuentro a alguien informada?
Soy yo.
Obviamente... soy yo. Yo soy...
Estoy informada.
Olvídalo. La encontraré yo solo.
Buena suerte.
¿Será tan difícil encontrar
a alguien que puede verse como cualquiera
y pasar desapercibida?
Está bien. Llévame a La Camaleona,
y veré si puedo hacer
que reduzcan tu condena.
Hecho.
¡Po!
¿Qué crees que haces?
Hay una
hechicera cambiaformas suelta y...
Ese es un trabajo para los Cinco Furiosos.
Pero no están, y alguien
tiene que proteger el Valle de la Paz.
Mira, sé que los cambios son difíciles
y que te gusta ser el Guerrero Dragón,
pero tu trabajo es encontrar a un sucesor.
El Guerrero Dragón y yo tenemos un trato,
tú no te metas, ardilla.
El Maestro Shifu no es una ardilla.
Soy un panda rojo.
¿Sabes qué? Me da gusto por ti.
Po, esta decisión es tuya.
Pero creo que ya sabes qué decisión
querría el Maestro Oogway que tomaras.
- ¡Gracias por el hospedaje!
- ¿Qué haces?
- Húmeda la guardería.
- ¡Espera!
- Nada mal la cárcel.
- ¿Adónde va?
No puedes irte.
Tranquilo. La traeré de vuelta
antes de que noten que se fue.
Se supone que deberías estar compartiendo
sabiduría y dando esperanza.
Véalo como una última aventura
del Guerrero Dragón.
Volveré pronto.
Dígale a mis papás que los amo.
¡Y ya no oigo hasta aquí! ¡Adiós!
¡Sí! ¡Qué bien se siente
estar en libertad otra vez!
Qué linda manita para rascar.
- ¡Mía!
- ¡Oye!
¿Y sí abre la puerta
al Reino de los Espíritus?
No funciona así.
Te lo tienen que dar
para que obtengas su poder.
Ya entendí, dar para obtener.
Entonces, ¿me lo das?
¡No! ¿Por qué me tomas?
Un blanco fácil.
¿Qué es eso?
Alguien a quien es fácil robarle,
normalmente porque
son generosos y confiados.
Como tú.
Gracias.
Yo escuché que La Camaleona es un monstruo
con el apetito de mil depredadores,
y su comida favorita es el panda.
Dicen que esa tal Camaleona
tiene poderes mágicos.
Si dices su nombre tres veces,
¡vendrá por ustedes en la noche!
La Camaleona puede tomar
la forma de cualquiera, hasta la tuya.
O la tuya.
¡Señor Li! ¡Señor Li!
¿Es verdad?
¿Po va a detener a una hechicera malvada?
¿A la... La Camaleona?
El trabajo del Guerrero Dragón
nunca termina.
Li, estoy pensando que el que Po
haga equipo con una criminal
para enfrentarse a una hechicera malvada,
¡no es tan buena idea!
Tranquilo, Po se ha enfrentado a demonios,
semidioses y todo lo que hay en medio,
y siempre ha salido avante.
Sí, tienes razón, tienes razón.
¿Pero y si no tienes razón?
Cálmate, Ping.
¿Qué tan mala
puede ser una hechicera malvada?
¿Quién se cree para hacernos venir?
Quiere parecer poderosa.
Somos los jefes de las familias criminales
más fuertes de Ciudad Junípero.
Y ella sólo es una reptil enana
de ojos saltones y hambrienta de poder.
No dijeron
que es una hechicera malvada.
Antes, dominábamos la ciudad.
Ahora, le pagamos
la mitad del dinero que robamos.
Un criminal ya no puede
ganarse la vida honestamente.
Sí, ¿pero qué podemos hacer?
Juntos, podemos derrotarla.
¿Estás loco? ¡Es una cambiaformas!
Podría estar sentada a esta mesa
y no tendríamos ni idea.
¡Y es más, tú podrías ser La Camaleona!
¡O tú eres La Camaleona!
- O tal vez...
- Ay, no.
- Tal vez...
- No lo digas.
...Yo soy La Camaleona.
¡Que no lo dijeras!
Obviamente, hablamos de más.
Perdón, Camaleona.
No, no. No se disculpen.
Ustedes y sus familias prosperaron
aprovechándose de los débiles.
Entonces, no les gusta cómo se siente
que se aprovechen de ustedes.
En especial cuando la que se aprovecha
es sólo una...
reptil enana de ojos saltones...
¿Qué más dijeron?
Hambrienta de poder.
Bueno, esta "reptil enana" quiere más.
¡Ya tienes toda la ciudad!
¿Qué más podrías desear?
Tengo algo especial en mente,
y estoy cerca de conseguirlo.
Tan cerca como la luna de sangre.
La luna de sangre es en dos noches.
Muy poco tiempo, demasiados gastos.
Y por eso, tendré que aumentar
los tributos de este mes a 60 %.
¡No!
¿Qué cosa dijiste?
Digo... no es falta de respeto.
No te preocupes,
te perdono la imprudencia,
y hablar a mis espaldas,
y la cínica falta de respeto
que sientes por mí. Perdono,
pero nunca olvido.
Podrías decir que tengo la memoria...
Ay, no lo digas.
...de un elefante.
¿Crees que te presioné demasiado?
Entonces tú, mi amigo,
no has empezado a comprender
hasta dónde puedo presionar.
Espero su tributo al atardecer.
¿Ya nos vamos a detener a almorzar?
La justicia no se detiene a almorzar.
Pero a veces
se da un tiempito para un bocadillo.
¿Compartimos mi galleta de almendra?
¿Me vas a dar la mitad de tu galleta
porque eres muy bondadoso?
¿Hay truco, trampa?
¿Chanchullo?
¿El "chanchu-qué-llo"?
Si, la tranza, el chasco, la treta.
¿Quieres la galleta, o no?
Pero te estoy viendo.
¿Falta mucho para esa...
La Camaleona?
Ya falta poco.
¡Li! ¿Qué estás haciendo afuera
a la mitad de la noche?
Bueno, yo... no quería dejar de ver
cómo sale la luna de sangre.
Sí, cómo no.
Estás igual de preocupado que yo.
Está bien, está bien.
Sé que los pandas parecemos
calmados, gentiles y relajados,
pero la verdad es que
¡me están saliendo canas verdes!
¡A mí también!
Po es demasiado calmado, gentil y relajado
para encarar a una hechicera cambiaformas.
- ¿Y si lo capturan?
- ¿Y si lo torturan?
¡Nuestro bebé!
Está bien, está bien.
Tal vez Po por fin
encontró la horma de su zapato,
pero sigue teniendo algo
que La Camaleona no tiene.
- ¿Qué cosa?
- A nosotros.
Ahora, vamos a buscar a nuestro hijo.
Espero que Po esté bien.
¿Sabes, Li? Un ganso sabio dijo una vez:
"Preocuparte no hace
que el caldo hierva más rápido".
- ¿Quién era ese baboso?
- Yo, claro. Yo era el ganso sabio.
Ah, sí.
Es el pueblo más grande que haya visto.
No es un pueblo.
Eso es... Ciudad Junípero.
¿Es donde encontraré a La Camaleona?
A un barco de distancia, y...
yo te voy a llevar hasta su puerta.
¿Segura que habrá
un capitán de barco aquí?
Al precio justo, estos malandros
nos llevarán a donde queramos.
O claro, siempre podemos pedirle...
un descuento a Roberto.
Nada de robar.
"La Taberna del Conejo Feliz".
Suena acogedor.
¿Alguien perdió un conejo?
¡Revuelve rápido!
Bienvenidos a la Taberna del Conejo Feliz.
Mientras consigo un barco,
podrías conseguir comida.
Y no te metas en problemas.
Hola, ¿qué están jugando?
Mahjong.
Con apuestas altas.
¿Puedo jugar?
Pero no se aprovechen de una principiante,
porque estoy principiando.
- Hola.
- ¿Qué te ofrezco?
Un viaje en barco a Ciudad Junípero.
Pregúntale a él.
- ¿Quién es él?
- Es el capitán.
Gracias.
Volví a ganar.
Suerte de principiante, creo.
Nunca habías jugado, ¿eh?
¿Perdón? ¿Me acusas de hacer trampa?
Quiero hablar con el gerente, por favor.
Yo soy la gerente.
Sí, te llevo a Ciudad Junípero,
pero no voy a llevar nada ilegal,
no quiero problemas.
Los problemas me huyen.
Entonces te costará el doble.
Me confundí.
¿Debía decir que me gustan los problemas?
En ese caso, te costará el triple.
¿Podemos volver al doble de precio?
Tienes un trato.
¡Perfecto! ¿Le doy la mano a él, o a ti?
¿Le traigo algo más, madame?
Sí, de todo otra vez.
Menos el caldo, estaba muy insípido.
¡No dejes de revolver!
Uno de cada uno es lo que pido siempre.
Pero ¿cómo lo pagaste?
Todo fue legal, honesto y sin trampa.
Estoy orgulloso de ti.
Ay, no, mira la hora.
¿Recuerdas que teníamos que hacer eso,
por allá con ese señor?
¿De verdad creyeron
que podrían sacarme una comida sin pagar?
Esto debe ser algún malentendido, ¿no?
Y al parecer, yo fui el que entendió mal.
Por favor, permítannos pagar
nuestra comida y también la de ustedes.
Yo solamente tengo antojo de...
- ¿Dumplings?
- ... venganza.
Entonces, vengan por ella.
¡No! ¡No, no, no!
¡No vengan por ella!
¡Destrúyanlos!
¡Te tengo!
Ya estás a salvo.
Mucho mejor.
Ven acá. Estás a salvo.
¡No dejes de revolver!
¡Oh, sí!
Yo te cuido eso.
Creo que esto es tuyo.
¡Que no robes!
Sí, creo que ya es muy tarde para eso.
Nunca es tarde para hacer lo correcto.
¡Agárrenlos!
¡Cuidado!
¡Skidush!
Buen movimiento. Tienes que enseñármelo.
¡Vas a morir, panda!
¿Quién pone
una taberna en un precipicio?
No debí haber comido tantos dumplings.
¿Eh? Oh, oh.
¡Leven anclas!
¡Atrás! ¡Ya, rápido, rápido!
No por alarmista, pero...
¿Y si La Camaleona sabe que vamos?
Podría ser cualquiera,
en cualquier parte.
Li, ¿podrías mostrar, por favor,
un poco de carácter?
Perdón, pero la valentía
nunca ha sido mi especialidad.
No tienes que ser valiente,
sólo tienes que hacerte el valiente.
Hacerme el valiente. ¡Ya entendí!
¡Li!
¡No te sueltes!
¡No me sueltes, Ping!
¡Dile a Po que lo amo!
¡Por favor, no!
¡Soy demasiado joven!
¿Qué tal me hice el valiente?
Sigue practicando.
Ciudad Junípero.
Qué bien se siente
estar de nuevo en casa.
¿Tu familia también vive ahí?
Vivirían... si tuviera familia.
No fue fácil ser una cachorra de zorro
en la gran ciudad.
Y tuve que sobrevivir como pude.
¡Oye!
Estafando, engañando, engatusando.
¡No huyas! ¡Que no huyas!
¿Eres huérfana? ¡Yo también!
Bueno, lo era.
Mi papá ganso me adoptó, y luego...
mi papá panda me encontró.
Papás gansos, papás pandas.
Hay gustos para todos.
¿No, mamá?
Luego, una persona me recogió,
me dio un techo, me dio ropa, comida.
Y después, no volví a estar sola.
Creo que tenemos suerte.
Supongo.
Oye, dime algo.
En el Valle de la Panza...
Paz.
¿Qué decía la ardilla enojona...
Panda rojo.
...sobre que debías
encontrar a tu sucesor?
Ahora que voy a ser el Líder Espiritual,
debo hallar un sucesor digno
que se convierta en el Guerrero Dragón.
Si estás en la cima,
ahí te quieres quedar, ¿no?
No, es sólo que...
¿Qué sé yo de ser Líder Espiritual?
Ni se me ocurren esos proverbios
que suenan bárbaros.
"El enemigo mortal de la vida es..."
Yo qué sé. ¿Las escaleras?
Bueno...
Todos sabemos que el enemigo mortal
de la vida es el tiempo.
Creo que es más fácil
aferrarte a la vida que conoces
que avanzar a la que no.
Oye, eso estuvo muy bien.
Sí.
Tal vez ella debería ser
el Líder Espiritual del Valle de la Panza.
Qué impresión, bebe como pez.
¿Está bien para conducir?
Venimos a rendir nuestro tributo,
como nos lo pediste.
Veo muy poco.
Vayan a conseguirme más.
¿Más?
Pero Camaleona...
Vayan, si no quieren bajar rodando
las escaleras otra vez.
¡Por fin, mi destino ya está cerca!
Expandiré mi reino de Ciudad Junípero
a todas las ciudades, pueblos y aldeas,
de aquí al Valle de la Paz.
Y entonces, todos conocerán
el nombre de... ¡La Camaleona!
¡Despierta, despierta!
¡Zhen! ¡Tuve una visión!
¡Vi a La Camaleona!
Se va a apoderar de ciudades y pueblos,
¡y del Valle de la Paz!
¿Una visión?
¿Mientras estabas dormido?
De seguro fue un sueño.
¡No fue un sueño! Una visión.
O me comí
un dumpling malo antes de dormir,
o es cosa del Guerrero Dragón.
¡Tenemos que ir a detener a La Camaleona!
En ese caso, tienes suerte.
¡Bienvenido a Ciudad Junípero!
En este lugar
puedes ser lo que quieras ser,
hacer lo que quieras hacer,
y robar lo que quieras robar.
Si eso te gusta.
¡Tierra a la vista!
Eso salió de la nada.
- ¡Muévete!
- ¡Fíjate!
¡Perdón!
¡A un lado!
Nunca había visto tanto tráfico.
¿No hay hora pico en el Valle de la Paz?
Ahí nadie tiene prisa nunca.
¡Vamos!
Qué gusto me da volver a casa.
El paisaje, los sonidos.
Los olores.
¡El país de las maravillas del wonton!
¡Sí!
¡Po! ¡Po!
¡Concéntrate!
¡Es lo más impresionante
que haya visto!
Eso pensaba yo, hasta
que La Camaleona la tuvo en sus garras.
Esta noche detendremos a La Camaleona.
Oh, sí.
Te mostraré dónde acecha esa hechicera
siniestra mientras domina la ciudad.
¿Acecha en esa torre siniestra
que domina la ciudad?
- ¿Cómo sabes?
- Ya he detenido algunos villanos.
Sigamos adelante.
- Hola, Zhen.
Tanto tiempo sin verte.
¿Cómo estás, Zhen?
Guau, eres una celebridad en la ciudad.
Sí, bueno, una cara como la mía
es difícil de olvidar.
¿Qué? ¿Eres una criminal buscada?
Suenas sorprendido. ¿Te sorprendió?
No se me hace sorpresivo.
No mencionaste que fueras buscada.
No te preocupes.
La ley tiene mejores cosas
que hacer que buscarme.
- Oye, Zhen.
- Te hemos estado buscando.
Debe ser una semana lenta.
Yo me hago cargo.
Buenos días, oficiales.
Su servidor, el Guerrero Dragón.
La zorra y yo estamos
en un asunto oficial del Guerrero Dragón.
- ¿Guerrero qué?
- ¿Dragón qué?
Guerrero Dragón.
¿Nadie? ¿No?
Tal vez me conozcan mejor como...
¡Kung Fu Panda!
¡Esperen! ¡Esperen!
¿Quién se cree ese tipo?
¡Ay, por favor!
Bueno, lo intentamos a tu manera,
ahora será a la mía.
Espera, ¿cuál es tu manera...?
Ay, perdón.
Corre, corre, corre.
No puedes huir de la ley,
¡eres una criminal buscada!
Sí, y parece que no soy la única.
Guau, la vida en la ciudad
de verdad es rápida.
Tenemos que irnos antes de que llamen...
refuerzos.
¡Son muchos toros!
¡Corre!
¡Vamos, vamos!
¡Vamos!
¡Me caigo... muy...
despacio!
Perdón.
¡Ahí están!
No hay tiempo para un solo de batería.
¡Nos atraparon!
Ya no falta mucho.
Siempre dices eso,
y siempre es muy lejos.
¿Qué es este lugar?
Hogar, dulce hogar.
Los mejores bandidos y criminales
de todo Junípero viven aquí.
Cuidado, te pueden robar
el pantalón y no te darías cuenta.
Oh, oh.
Cuidado con esos fuegos artificiales.
¿Eres amiga de toda esta gente?
Son como mi familia.
¡Zhen!
¿De verdad eres tú?
¡Han, mi viejo mentor!
Siempre supe
que terminarías volviendo a la guarida,
y cuando lo hicieras...
te tendría preparada
una bienvenida muy apropiada.
Familia, ¿eh?
Digamos primos lejanos.
A ver, ¿cómo lo hacemos?
¿Rápido y sin dolor? ¿O lento y doloroso?
¡Lento y doloroso! ¡Lento y doloroso!
Muy bien, granujitas.
Lento y doloroso.
- ¡Hurra!
- ¡Sí!
No quieres hacer esto.
¿Por qué no?
Porque si me pones una sola garra encima,
tendrás que responderle a...
¡El Guerrero Dragón!
Dragón, dragón, dragón, dragón.
¿Quién?
No puede ser. ¿Mis aventuras
de verdad son tan regionales?
Presentalos, Po,
con tus puños.
Recuerda, Po, hay otras maneras
de traer la paz además de patear traseros.
Ay, ¿en serio? ¿Ahora?
¡Sí! Ahora.
Esperen. ¿Mis Shifus interiores
no deberían tener diferentes opiniones?
Estamos totalmente de acuerdo
en que estamos muy decepcionados...
de ti.
Esperen.
Aquel que recurre a la violencia hoy...
sólo encontrará más violencia mañana.
¿Estás diciendo que si no lastimamos
poquito a Zhen hoy...?
¿Podemos lastimarla mucho mañana?
¿Qué? ¡No! ¡Eso no fue lo que dije!
¡Sí! Y más violencia mañana
es mejor que menos violencia hoy.
No. Creo que entendieron mal
el punto fundamental...
- ¡Más violencia!
- ¡Hurra!
La violencia
me da mariposas en la panza.
Oigan, ese panda tiene razón
en muchas cosas.
- Me agrada.
- ¡Violencia! ¡Violencia! ¡Violencia!
¡No, no, no, esperen!
¡Vuelvan!
Pensaré en mejor sabiduría.
Tienes que pulir esos proverbios.
- ¿Kung Fu Panda?
- No.
¿Hijo de los señores Ping y Li?
Los dos son apellidos muy comunes.
- ¿Discípulo de Oogway?
- Lo siento.
¿Entrenado por el Maestro Shifu?
Ah, ¿el Maestro Shifu?
Sí, todos sabemos
del legendario Maestro Shifu.
Pero de ti, no.
¿Alguien dijo legendario? ¡Chócala!
Mira, Han.
Sé que tuvimos nuestras diferencias,
pero estoy en un aprieto,
y esperaba que pudieras ayudarme.
- Gracias.
- No lo bebas.
Necesitamos dónde escondernos
mientras baja la presión.
¿Y por qué debo ayudarte?
¿Porque en el fondo,
debajo de esas escamas metálicas
hay un alma bondadosa
que todavía me considera familia?
Bien,
pero si sigues aquí al anochecer,
yo mismo llamaré a los toros.
Descansen.
Entonces, hoy detendremos a La Camaleona.
Primero, recupera tu pantalón.
¡Eso no está cool! ¡Oigan!
¡Vengan! ¡Devuélvanmelo!
¡Es mandado a hacer!
Sí, esta taberna no se ve muy amigable.
Ay, mi cola.
Sé que todo va a estar bien.
Es un restaurante,
son mi gente, hablamos el mismo lenguaje.
Espera aquí.
¡Saludos a todos! Hola, señores.
Discúlpenme por interrumpir.
Sé que se están divirtiendo.
Pero me preguntaba si un panda
pasó por estas partes recientemente.
Sí, vino un panda.
¿Lo conoces?
¿Conocerlo? ¡Soy su papá!
No, no, no, no.
Tendrás que pagar lo que tu hijo
le hizo a mi taberna.
Mi hijo jamás haría esto
sin una buena razón.
¿Es posible que
su caldo estuviera insípido?
¡Pruébalo!
¡No, no!
El caldo huele delicioso.
No hay que agregarle nada,
¡y mucho menos a mí!
Suelten a ese ganso.
Volvió el panda.
- ¿Volvió?
No,
pero van a desear que fuera él.
Porque si creen
que él dejó mal este lugar,
no tienen idea de lo que yo soy capaz.
Todo lo que aprendió, lo aprendió de mí.
Excepto una cosa.
La piedad.
No sé dónde la aprendió,
porque yo no creo en ella.
Podemos hacer esto de una de dos maneras.
La sencilla,
en la que me dicen dónde está,
o la difícil,
en la que me dicen donde está,
pero será difícil entenderles,
¡porque no tendrán dientes!
¿Mahjong?
¡Me como las piezas
de Mahjong para desayunar!
¡Quédate ahí!
¿Dónde está nuestro hijo?
¡Tomó un barco a Ciudad Junípero!
¿Hacia dónde?
Un ganso sabio dijo una vez...
Hora de irnos.
Ah, sí, claro.
Intentemos de nuevo.
Revuelve la olla, rueda el wok,
sirve el plato y ¡skablam!
Oye, ¿dónde está el dragón dorado
que tenía que disparar?
Eso no va a pasar con una escoba.
Y no lo hice nada mal.
Sí, pero revuelve más tarde,
gira más alto, y la palabra es skidush.
Skidush no existe.
¿Y skablam, sí?
¡Skablam!
¿Te digo algo? No eres como
los otros maestros que he conocido.
Sí, ya sé. No hay muchos pandas.
No, tú eres... buena persona.
Escuchen, no hay moros en la costa.
Ladrones, a las calles.
Y ustedes dos,
váyanse de aquí.
Sé que prometí llevarte
hasta la puerta de La Camaleona,
pero la puerta trasera
es más práctica.
Te lo reconozco, Zhen.
Eres una zorra con palabra de honor.
¿Una semilla de durazno chupada?
Del árbol de durazno
de sabiduría celestial del Maestro Oogway.
Es cosa del Valle de la Paz.
Es para recordarme que cada semilla
tiene la promesa de un árbol majestuoso.
Tal vez te servirá para lo mismo.
¿Sí quieres hacer esto?
Como dijo un líder espiritual sabio:
¿Cómo puede alguien patear traseros,
si uno no busca un trasero que patear?
Eres un personaje, ¿sabías?
Gracias.
Espera, ¿fue un cumplido o un insulto?
Sí.
¿Has visto a nuestro hijo?
- Lo siento.
- Nop.
- Nada.
Dinos que viste a nuestro hijo.
Oye, ¿por qué se van? Dijiste que sí.
Oye, mira. Po estuvo aquí.
Me sorprendes, Li. Pero ¿cómo sabes?
Los pandas tenemos el don de ver
lo que otros no ven.
Puede haber más pistas adelante.
¿Por qué?
Eso estuvo cerca.
¡Cuidado!
- ¡Po!
- Apártate.
- ¡Ahí vienen!
- Rápido, ayúdame a levantarla.
No tiene caso.
- Tenemos que hacer palanca con algo.
- Toma, usa mi báculo.
Prepárate. Ahí voy.
¿Zhen?
¿A dónde llevas mi báculo?
Creo que quieres decir mi báculo.
Tú se lo diste a Zhen,
y ahora, Zhen me lo dio a mí.
Dar para obtener,
creo que así funciona.
Tenías razón, Zhen.
Sí fue un blanco fácil.
¡Zhen!
La primera regla de las calles:
No confíes en nadie.
Yo se la enseñé.
¿Creíste que mi aprendiz era tu amiga?
¿Aprendiz?
¿Ella fue quien te dio techo?
Fue lo mejor que le pasó en la vida.
Hubieras visto a la ladronzuela
cuando la encontré.
Sarnosa y muerta de hambre,
se juntaba con esos perdedores
de la Guarida de Ladrones.
No tenía miedo.
Pero sí, mucho potencial.
Entonces, la recogí.
Yo la hice lo que es hoy.
Párate derecha.
Sí, maestra.
¿Todo esto fue para que te diera
el Báculo de la Sabiduría?
¿Por qué?
Yo también tuve un origen humilde.
Soñaba con convertirme en algo más.
Quería respeto y poder.
Quería ser maestra del Kung fu.
¿Qué cosa?
Me rechazaron de todos los centros
de entrenamiento a los que fui.
Decían que
era demasiado pequeña, insignificante.
Y que el Kung fu no era mi destino.
Entonces, escogí un camino diferente:
La hechicería.
Crecí,
sobresalí,
y conseguí
todo lo que siempre había soñado.
Todo, excepto el Kung fu.
Que me vea como Tai Lung
no significa que pelee como él.
Mira, Po, el Kung fu se practicará
con el cuerpo,
pero los secretos
se llevan en el espíritu.
Y ya que tengo acceso
al Reino de los Espíritus...
Vas a robar el Kung fu de Tai Lung.
El de él y el de todos maestros villanos
que se fueron antes de mí.
Y cuando lo haga,
nadie se atreverá a subestimarme de nuevo.
Pues te olvidaste de mí.
Ni te canses, Po.
Esos barrotes están encantados
con una magia muy vieja y muy poderosa.
Se necesitan al menos diez Guerreros
Dragón para atravesarlos.
No los voy a atravesar,
iré por debajo.
Eso fue frustrante por muchas razones.
- ¡Po!
- ¿Zhen?
¡Mi báculo, dámelo!
Perdón por haberte mentido,
sólo hice lo que me ordenaron.
Luego te disculpas.
Tengo que detener a La Camaleona.
¡Po!
¿Zhen?
¡No!
Bien hecho, Zhen.
No dijiste que lo ibas a lastimar.
¿Cuál es la segunda regla de las calles?
Alguien siempre sale lastimado.
Y asegúrate de que no seas tú.
Sólo... quisiera
que hubiera habido otra manera.
¿La tercera regla de las calles?
¿Tercera regla?
Muchos dicen que es la más importante:
A nadie le interesan tus sentimientos.
Rápido, hay que saquear
el Reino de los Espíritus.
Y sonríe.
A nadie le gustan las gruñonas.
En serio, Zhen. No sé dónde
aprendiste esas malas costumbres.
Si pudiera...
Hola.
¡Suéltame!
¡Hijo!
¡Ahora sálvame a mí!
Hola, hijo.
Está bien. Ya te tenemos, Po.
Ya te tenemos.
Entonces me siguieron.
Fue idea suya.
Está bien.
Fue idea de los dos.
Te seguimos porque te amamos.
No, me siguieron porque no creen en mí.
Y porque te amamos.
Bueno, tenían razón.
Metí la pata, y feo.
Confié en la persona equivocada.
Le di el Báculo de la Sabiduría
en las manos a La Camaleona.
Po.
Esa fue una metida de pata horrorosa.
Si hubiera escuchado al Maestro Shifu
y quedado en el Valle de la Paz,
La Camaleona no tendría mi báculo
y esto no estaría pasando.
Estaba aferrado a que las cosas
se quedaran como estaban.
A todos nos da miedo el cambio, Po.
Hasta a mí.
Hubo una época, hace no mucho tiempo,
cuando sólo quería ser el mejor
chef de fideos de todo el valle.
¿Y qué pasó?
Me convertí
en el mejor chef de videos del valle.
Es cierto.
Pero también me convertí en padre.
Y nada, nada volvió a ser igual
desde entonces.
El cambio no siempre
tiene que ser algo malo.
¿Por qué crees que siempre
cambio el menú del restaurante?
Porque si todo
se queda igual para siempre,
tarde o temprano, perderá su sabor.
Es cierto, Po.
Desde que dejé mi aldea,
me convertí en una especie de guerrero.
Fuerte, valiente...
¡Muévanse!
¡Hacia acá!
¡Lleven todas esas jaulas! ¡Rápido!
Eso se ve mal.
Muy mal.
¡Muévanse! ¡Caminen!
¡Caminen!
No me digas que de verdad
te estabas haciendo amiga de ese panda.
¿Qué? No. Es... Es que...
Cuando queremos algo, debemos usar lo
que esté a nuestro alcance para obtenerlo.
Y el panda sólo era eso: algo que usar.
¿Por qué me recogiste?
¿Para ayudarte a obtener lo que querías?
Zhen,
te recogí porque eras astuta,
implacable y calculadora,
como yo.
Y el día que dejes de ser todo eso,
será el día en que, sí,
dejarás de serme útil.
Entonces, por el bien de las dos,
no cambies.
Hoy, cuando la luna de sangre llegue
a su cenit en el cielo nocturno,
abriré la puerta al Reino de los Espíritus
y todos sus secretos serán míos.
¿La luna de sangre
siempre se mueve tan lento?
Recordaba que avanzaba más rápido.
¿No?
¿Sólo yo?
Sólo es para efectos dramáticos.
Ya voy a abrir el portal
al Reino de los Espíritus.
¡Tráiganme a Tai Lung!
Tai Lung.
Soy tu fan.
¿Quién eres, y por qué tienes ese báculo?
Esto me lo dio un viejo amigo tuyo.
¿El panda esponjoso?
Po será un idiota,
pero nunca le daría voluntariamente
el báculo de Oogway a alguien como tú.
¿Quién dijo que fue voluntariamente?
Al parecer te juzgué mal, lagartija.
Ahora, ¿por qué me trajiste de vuelta?
Te hice venir para que me enseñes
tus movimientos de Kung fu
más legendarios.
No comparto mis técnicas con nadie.
No era pregunta.
¡Sí! ¡Ya lo tengo!
El ataque de Tai Lung a los nervios.
El poder, la precisión.
¿Qué fue lo que me hiciste?
Todo tu Kung fu ahora es mío.
Y lo mejor de todo es...
que apenas estoy calentando.
¡Tráiganme al General Kai!
Tráiganme al Maestro Águila.
¡Maestro Toro!
¡Espera, Po!
Por favor, sé razonable.
No me voy a ir
hasta que recupere mi báculo.
Ningún báculo vale más que tu vida.
Mientras siga siendo el Guerrero Dragón,
no dejaré que nadie salga lastimado
por mi culpa.
¡Po!
¡Estás vivo!
Por favor, me equivoqué.
Igual que yo, al confiar en ti.
Perdóname.
¿Tu maestra te dijo que dijeras eso?
Ella no es mi maestra.
Me iré de aquí, para siempre.
Es la verdad.
Estaba equivocada con todo.
¿Qué haces?
Te detengo.
Déjame pasar, Zhen.
¡No!
Muévete.
¿Quieres que me mueva?
Muéveme.
Primero me traicionas,
¿y ahora quieres pelear conmigo?
¿Por qué haces esto?
Para evitar que te maten.
¿Qué te importa si me matan o no?
Por favor, Po.
Déjame hacer una sola cosa bien.
No eres la única que ha tomado
malas decisiones últimamente.
Vas a seguir adelante, ¿o no?
Eso me temo.
¿Y no...
puedo convencerte de que no lo hagas?
Me temo que no.
No puedes vencerla, Po.
Es probable que no.
Pero debo intentarlo.
Aléjate todo lo que puedas de aquí.
¡Po!
¡No hubiéramos dejado que viniera!
Somos pésimos padres.
Al menos no le mintieron
y lo traicionaron.
Cierto. Tú eres peor.
Soy una pésima amiga.
¿Amiga?
Te das mucho crédito, ¿no?
Hay que darnos por vencidos, rendirnos.
No podemos dejar que entre solo.
¿Y qué podemos hacer?
¡Sólo somos tres contra un ejército!
Pues tendremos que conseguir
nuestro propio ejército.
¡Hey, escúchenme bien, todos!
¡Cuac!
Gracias.
El Guerrero Dragón está en problemas.
- ¿Quién?
- Ya sabes. Po.
El panda.
No, no, es un panda diferente.
- Yo soy su padre.
- Yo también soy su padre.
Oigan, eso no importa.
Lo que importa es que mi amigo
está en problemas y necesita mi ayuda.
Entonces, los necesito.
¿Por qué habríamos de ayudarte?
Porque...
es lo correcto.
¡Cállense! ¡Ya!
¡Dejen de reírse!
Oigan, sé que creen que es muy tarde
para que tramposos, ladrones y maleantes
como nosotros nos reformemos,
pero un buen amigo me dijo una vez
que nunca es tarde para hacer lo correcto.
O sea, ¿dices que...
si hacemos un poco de bien hoy,
podemos hacer más mal mañana?
¿Qué? ¡No!
Y si nos quitamos
a La Camaleona de encima...
podremos hacer todo el mal que queramos.
Creo que no entendieron el mensaje.
¡Violencia, violencia, violencia!
¿Están listos para hacer lo correcto
por razones erróneas?
Miren, el error que cometió
ese Guerrero Dragón
fue subestimar a su oponente.
Yo nunca hubiera caído
en una trampa tan obvia.
Oigan.
Y miren, el error que cometió
ese Guerrero Dragón fue...
Ya cállate, Larry.
Nunca había visto
tantos guardias en el palacio.
No voy a llegar con Po a tiempo.
Tú sólo llega con Po,
nos encargaremos de los guardias.
¿Nosotros?
Digo, ¡seguro!
Pero ¿cómo?
Déjame eso a mí.
El General Kai.
¿Lord Shen?
Son todos mis viejos némesisos...
¿Némesisas? ¿Némesises?
La Camaleona está sacando espíritus
del Reino de los Espíritus
y nos está robando las técnicas.
Y está usando tu báculo para hacerlo.
Vine a recuperarlo.
Mejor no me emociono.
Perdón, ¿te conozco?
¿Si me conoces? ¡Soy Scott!
¡El cocodrilo que escupe fuego!
Ah, ya. ¡Scott!
El Maestro Shifu y yo
hablamos de ti hace poco.
Panda.
Oogway se equivocó cuando te escogió
como Guerrero Dragón.
Pero nunca supe el tamaño de ese error...
hasta ahora.
¿Tai Lung?
Voy a recuperar ese báculo,
les regresaré su Kung fu,
y los devolveré al Reino de los Espíritus.
Ya verás.
Yo sólo veo...
una promesa rota.
A ver, dragones de Komodo cochambrosos.
Podemos hacer esto de una o dos maneras:
La sencilla,
en la que se rinden voluntariamente.
O la difícil,
en la que se rinden lastimosamente.
La decisión es suya.
¡Era broma! ¡Era broma!
Gracias, Ping.
¡Huyan!
¡Bomba!
¿Está muy picante?
No, tiene el sazón perfecto.
Ginseng, ese es el secreto
de mi ponche de moras.
Ese panda tenía razón.
¡Más violencia mañana es mejor!
¡Sí!
Me parece
que tienes algo que me pertenece.
¿Ni siquiera te puedes morir como se debe?
¿Ni siquiera puedes matar mal?
No. No me salió el juego de palabras.
Y hablando del báculo...
Quédatelo.
Ya obtuve todo lo que necesitaba de él.
Creo que esto era el destino.
Un encuentro final
entre adversarios formidables,
parecidos en muchos sentidos.
Ojalá tuviera un dumpling por cada villano
que me dice todo lo que tenemos en común.
Es cierto.
Ambos llegamos a lo más alto.
Es una lástima
que sólo uno se pueda quedar en la cima.
Es una lastima, ¡para ti!
Mis poderes de hechicería y Kung fu
combinados me hacen imparable.
Y cuando termine contigo, expandiré
mi reino desde Ciudad Junípero hasta...
Todas las ciudades y pueblos
de aquí al Valle de la Paz
y más allá.
Sí, ya lo sé.
Pero... ¿cómo lo sabes?
Lo vi en una visión.
Porque soy el Guerrero Dragón.
Al menos por ahora.
Pero ahora entiendo
que es hora de hacer cambios.
Tú también deberías.
Soy La Camaleona, si algo hago es cambiar.
Pero sólo por fuera.
Los cambios reales vienen del interior.
Y si somos tan parecidos como dices,
tal vez ambos podemos soltar lo que éramos
y convertirnos
en algo mejor de lo que somos.
- ¿Qué dices?
- Yo digo...
Hasta yo lo vi venir.
Estamos orgullosos de ti.
Lo intentaste
a nuestra manera.
Ahora, inténtalo a la tuya.
Patéale el trasero.
No tienen que decírmelo.
¿El Giro de Trompa del Maestro Elefante?
¡Los Dientes Desastrosos
del Maestro Jabalí!
¡Los Colmillos Catastróficos
del Maestro Lobo!
¡Los Cuernos Mortales del Maestro Toro!
¿Qué?
¿Reconoces esta técnica?
¿Así suena mi voz?
Así no suena mi voz, ¿o sí?
¡No te ganaste esas técnicas!
¡Sólo las robaste!
¡Izquierdazo! ¡Derechazo!
¡Upper cut!
- ¿A cuál le vas?
- No estoy seguro. Todo es muy confuso.
Soy más fuerte que cualquier oponente
que hayas enfrentado,
porque yo soy todos los oponentes
que has enfrentado.
¡Po!
Tengo que pulir esas entradas.
No, te salió muy bien.
Debí dejar que te pudrieras
en el drenaje donde perteneces.
Mejor pudrirme en el drenaje
que bajo tu pata.
¿Dos contra uno?
Bueno, eso no me parece justo.
Voy a tener que emparejar la pelea.
Maestro Cobra.
Maestro Águila.
Maestra Escorpión.
Maestro Lobo.
General Kai.
Lord Shen.
Esto está... ¡bárbaro!
Bueno, está horrible, pero está bárbaro.
¡Zhen!
¡No!
¡Po!
Creí que éramos amigas.
Dame espacio.
Me voy a patear el trasero.
¡Rápido, Po! ¡Sal de ahí!
- Tú debes hacerlo.
- No puedo vencer a La Camaleona.
Una tortuga sabia me dijo una vez
que no sabes lo que puedes hacer,
hasta que lo haces.
El destino del mundo está en juego,
¿y me das consejos de vida de una tortuga?
Sé la semilla, Zhen.
Sé la semilla.
¿Y tú qué crees que haces?
Termino lo que empezó Po.
Por favor,
¿cuántas veces te lo tengo que decir?
No te encorves.
¡Liendrosa malagradecida!
Después de todo lo que hice por ti,
¿me traicionas por el panda?
Primera regla de las calles:
Nunca confíes en nadie.
No puedes vencerme,
me sé todas tus técnicas.
No, esta no.
Revuelve, rueda, sirve,
¡y skablam!
¡Sí!
Segunda regla:
Alguien siempre sale lastimado.
Ese golpe estuvo cool.
¡Po! ¿Podías salir
de esa jaula cuando quisieras?
¡Farsante!
No es farsa, es método.
Además, ¿cómo se convertirá
una semilla en árbol
si no le das la oportunidad de crecer?
Y oye, revolviste más tarde
y rodaste más alto.
Pero, por última vez, la palabra es...
skidush.
Tal vez Oogway no se equivocó contigo.
Al final, no eres inútil para todo.
Ah, guau, muchas gracias.
¡Ese es mi hijo!
¡Nuestro hijo!
Creo que es hora...
de que nos mandes a casa, panda.
¡Zhen! ¡Ayúdame!
Tercera regla:
A nadie le interesan tus sentimientos.
Nos vemos del otro lado...
Guerrero Dragón.
Te empacamos comida
para tu tiempo en la cárcel.
Esperemos que no sea tu última cena.
Gracias, señores.
Estaba pensando, cuando cumpla mi condena
y vuelva a ser libre,
podría abrir uno de esos
lugares de acupuntura que están de moda.
Creo que estás calificada para un trabajo
con un poco más de espacio para crecer.
¿El Palacio de Jade?
¿Ella?
De todos los candidatos que podías
entrenar como tu digno sucesor,
¿escoges a la ladrona?
Se sabe cuando se sabe, ¿sabe?
¡Escoge a quien quieras!
¡Una ladrona, un palo, una zanahoria!
¡No sé por qué me molesto!
Voy a ir a meditar. ¡Y mucho!
No te preocupes, ya se calmará.
Probablemente. Tal vez.
Oye, ¿estás bien?
Tiene razón.
¿Quién te dijo que estoy lista para esto?
Si algo aprendí de trabajar
en la cocina de mi papá,
es que los mejores platillos vienen
de los ingredientes más inesperados.
Oye, eso no estuvo mal.
¡Ya te veo como líder espiritual!
Sí, ya le estoy entendiendo
a esto de los proverbios.
Uno no debe hacer sentadillas
con palillos en los bolsillos.
Mejor sigue pateando traseros.
El dinero no compra la felicidad,
pero sí compra muchos dumplings.
¿Por qué siempre
terminas hablando de dumplings?
Cuando la vida te dé limones,
haz agua de pera y confunde a todos.
Ya entendimos.
No puedes hacer tu pastel de luna
y también comerlo.
Pero podrías pedir
un pudín de mango para acompañarlo.
¿Ya podemos empezar a entrenar?
Paz interior.
¡Mire, Maestro Shifu!
Somos dos.
- Va muy bien, Shifu.
- No respira con el estómago.
- Pero se ve cansado.
- ¿Está cansado?
- La verdad, sí parece ardilla.
- ¿Una galleta?
Paz interior.
¿Lista para empezar tu entrenamiento?
¿Y tú?
Sí. Y traje un poco de ayuda.
¡Quema! ¡Quema!